（01）删除到回收站的表，通过什么技术可以还原? 
      闪回

（02）create table emp as select * from xxx_emp where 1<>1是什么意思？
      依据xxx_emp表创建emp表结构，但无记录	
     
（03）事务是针对DML/DDL/DCL哪种语句?
      针对DML	
	
（04）drop table/truncate table/delete from 的区别？
      drop table 是DDL/不可回滚/不可带where/表内容和表结构均没
      truncate table 是DDL/不可回滚/不可带where/表内容没表结构在
      delete from 是DML/可回滚/可带where/表内容没表结构在/是速度最慢的一个 

（05）oracle默认是哪种隔离级别？MySQL默认是哪种隔离级别？
      oracle-read committed
      mysql-repeatable read	
 
（06）grant select any table to scott和revoke select any table from scott是什么意思？ 
      第一：授给scott用户查询任何表的权限
      第二：撤销scott用户查询任何表的权限
	  
（07）on delete cascade和on delete set null是什么意思？
      第一：删除主表记录时，同时也删除从表中相关联的记录
      第二：删除主表记录时，不同时也删除从表中相关联的记录，只是将从表的外健字段设置为NULL	

（08）你觉得什么情况下要用视图？ 
      》让不同的用户看到不同的数据
      》	简化复杂的查询SQL的书写，但不提高查询速度

（09）视图能提高查询效率（即让查询速度更快）吗？
      不能      	

（10）只读视图有什么好处？
      不能对该视图进行非SELECT操作，从而接间保护了基表     



















