（01）一个完整的PLSQL有哪几部分组成？  
      [declare]/begin/[exception]/end;/

（02）pename emp.ename%type和emp_rec emp%rowtype是什么意思？
      pename变量与emp表的ename字段相同类型
      emp_rec变量与emp表的结构类型相同，通过变量名.字段名去访问
      
（03）select to_char(sysdate,'day') into pday from dual是什么意思？
      获取当前星期几设置到变量pday中

（04）exit when cemp%notfound是什么意思？
      当cemp游标找不到真实记录时，就退出
  
（05）什么情况下，要使用cursor？
      当你需要对表中多条记录从上向下一一迭代时，可以用cursor技术
   
（06）NO_EMP_FOUND exception是什么意思？
      定义例外

（07）什么是存储过程和存储函数？
      事先用oracle语言写的一段具有业务功能的程序段，长期存于oracle服务器中，
      供oracle客户端或外界应用程序调用，并返回相应的结果      

（08）存储过程和存储函数比较适合用在什么地方？
      过程适合于无返回值或有超过1个以上返回值的应用
      有且只有一个返回值时适合于函数 	      

（09）in和out是什么意思？默认是哪个？
      in接收实参
      out输出返回值
      默认是in

（10）触发器是针对insert/delete/update/select哪些操作？
      触发器insert/update/delete 
					


		






