（01）select to_char(sysdate，'yyyy"年"mm"月"dd"日"day') from dual是什么意思？
      2015年04月29日星期三 
      
（02）decode()函数有什么作用？max(hiredate)和min(hiredate)函数能用于数值型，还能用于什么类型？
      条件判断函数，max()和min()还能用于日期型

（03）select deptno,avg(sal) from emp group by deptno是什么意思？ 
      根据部门分组，求出该部门的编号和平均工资

（04）where和having的哪个先执行？非等值连接只能使用<>或!=吗？
      where先执行，非等值连接只要不单独使用<>号即可

（05）外连接能解决什么问题？
      不光能查询出多张表根据某个字段相等的记录，还能依据一方，强行将另一个查询出来

（06）子查询能解决什么问题？
      查询条件未知的事物
 	 
（07）select * 
      from emp 
      where sal < any/all (800,1200,1500,2200,3000,5000)是什么意思？
      <any 查询工资比5000低的员工信息
      <all 查询工资比800低的员工信息

（08）自连接有什么特点？
      将一张真实表以别名方式看作多张表
      自连接中可以使用内连接或外连接

（09）A集合 union B集合时，最终结果的列名由A集合还是B集合决定？
      A集合的列名决定

（10）rownum=1 和 rownum <=4 和rownum >= 4 哪个能查询出记录？
      rownum=1有记录
      rownum<=4有记录
      rownum>=4无记录












